‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Suçu affedilemez!
Dün gece Wei Köyü'nü ateşe verip
46 kişiyi öldürdü!
Bugün de onu
halkın gözü önünde öldürene kadar dövecek
ve günahlarının bedelini ödeteceğiz.
Özür dilerim.
‎BAŞKENT
Benim yüzümden ailenin
büyükleri seni de azarladı.
Saçmalama.
Abin olarak seni korumalıyım.
Ama ne yazık ki bu iş ciddi.
Aile büyükleri çok öfkeli.
Hanemizin başı olarak
ben bile seni kurtaramam.
Yanlai,
ben masum olduğuna inanıyorum.
Buradan gidince
büyükler seni de rahat bırakır.
Nereye gidiyorsun?
Planın var mı?
Dünya büyük.
Gidecek bir yer bulurum ben.
Bu gizli iksir yalnızca soyumuza ait.
Ölüyü bile diriltir.
Acil durumlar için
yanında dursun.
Üzgünüz beyefendi, kapalıyız.
-Kapalıyız.
-Pardon.
-Özür dilerim.
-Kapalıyız.
Bay Deng, Fenglin Lokantası'nın
geyik eti ve kızarmış domuz eti
gerçekten nefistir.
Biraz da et suyu çorbası için.
Daha da güzel olur.
Peki ya…
Sadece erişte yiyeceğim.
Yang ve Zhao Haneleri imparatorluk
akrabaları olarak
güçlerinin doruğundayken
tek öğünleri bile
sıradan bir ailenin yıllık masrafı ederdi.
Bu bile iktidardaki imparatorluk
akrabalarının israfını anlatır.
Bay Deng,
Xie Hanesi'ni mutlaka devirmeliyiz.
Evet, aynen öyle.
Yang ve Zhao haneleri gibi
güçlenmelerine izin veremeyiz.
Keşke Yang ve Zhao haneleri gibi
yükselseler.
Üçüncü Prens'in isyanı,
çocuk imparatorun tahta çıkışı
ve yabancı işgalleri…
Tüm bunların kökeninde
imparatorluk akrabalarının
sorunları yatıyor.
Şimdi halk,
onlardan nefret ediyor.
Xie Hanesi haddini aşarsa,
yüz yıllık itibarı bile
onları affettiremez.
Mantıklı, Bay Deng. Mantıklı.
Xie Yanfang kurnaz
ve sofistike biri.
İyi şöhret edinmekte üstüne yok.
Artık bir de İmparator'un amcası.
Birçok kişi devlet işlerinde
ona güveniyor.
İtibarı da giderek artıyor.
Ama Xie Hanesi
yalnızca Xie Yanfang'dan ibaret değil.
Diğerleri bir kenara,
kardeşi Xie Yanlai bile
Yang ve Zhao hanelerine benzer şekilde
epey küstah davranıyor.
Ama Xie Yanlai sıradan biri değil.
Majesteleri'ni bile etkileyebiliyor.
Bana kalırsa,
Majesteleri'ni başkası manipüle ediyor.
Yüce Prenses, Xie Yanfang'a güvenmiyor.
Ama Xie Yanlai'ya
ihtimam gösteriyor.
Neden peki?
Belki de yeni bir
imparatorluk amcası yetiştirip aile içinde
çatışma çıkarmak istiyordur.
Kardeşler birbirine düşerse,
mevki kavgasının sonuçları
yıkıcı olacaktır.
Yüce Prenses, Xie Yanlai'yi
kayırıyor ve destekliyor.
Yanlai iktidar mücadelesine girişirse,
Xie Yanfang'ın başı epey ağrıyabilir.
Baba.
Casusumuzun raporuna göre,
Chu Ling günlerdir bilinçsizmiş.
Muhtemelen ölüyor.
Xun,
arkamdaki simya ateşine bak.
Ruhani iksirler, ancak
ağır ağır kaynatılır.
Hararetli ateşin sonu hüsrandır.
Wangcheng'de Kuzey Çölü ile kurduğun
alealacele ittifak
tam bir fiyasko oldu.
Hatanı anladın mı?
Baba,
Wangcheng Savaşı için
kusursuz bir plan hazırlamıştım.
Ama Chu Zhao bozdu.
Bir iş ters gittiyse,
o plana kusursuz denmez.
Baba,
neyse ki onlardan
geri kalanları da temizledim.
İlerisi için tehdit kalmadı.
Merak etme baba.
Sana kaç kere söyledim?
Büyük işler başarmak isteyen kişi,
ocaktaki ateş gibi olmalıdır.
Sabırlı davranmalı,
doğru zamanı beklemelisin.
Ben buna pek katılmıyorum.
İki devlet arasındaki savaş
günlerdir sürüyor,
ama çatışmalar şiddetli değil.
Başkent'e ulaşan zafer haberleri de
insanlara Kuzey Çölü'nün
sadece gözdağı verdiğini düşündürüyor.
Bu, doğru değil.
Kuzey Çölü Kraliyet Ordusu
ölümcül darbeyi
vurmak için fırsat kolluyor.
O fırsat da, Chu Ling'in ölümü.
Çok aceleci davranıyorsun.
Kuzey Çölü halkı haindir.
Güvenilir müttefikler değildir onlar.
Baba,
bırak askerleri Yunzhong'a götüreyim.
Kraliyet Ordusu
çoktan toplanıp yola çıktı.
Savaşı kazanmaya kararlılar.
Chu Ling ölüm döşeğinde.
Fazla yaşamayacak.
Durumu tersine çevirmenin tam zamanı.
Chu Ling ölse bile
ordusu savaşmaya devam edecek.
Yapacağın tek şey
askerleri Başkent'e götürüp
İmparator'u korumak.
Peki.
-Gidip Bay Zhong'u bul.
-Tabii.
Zhao, keşif birlikleri rapor verdi.
Kuzey Çölü Kraliyet Ordusu,
Heishui Bayırı'nı geçmiş.
Buraya elli kilometreden daha yakınlar.
Yol üzerindeki
işaret kuleleri de yıkılmış.
Korkarım çok yakında buradalar.
Şimdiden hazırlık yapmalıyız.
Görünüşe göre kralları,
babamın durumunu öğrenmiş.
Vaktin geldiğini anlamış.
Komutan'ın durumu gizli tutuldu.
Nedenini bilmiyorum…
Hiçbir şey sonsuza dek gizli kalmaz.
Artık casus avlamaya
gerek kalmadı.
Madem kralları ordunun başına geçmiş,
ben de babamın yerine
ordumuzu komuta edip
onlarla savaşacağım.
Komutanın cephede bulunmaması
askerlerin moralini mutlaka etkiler.
Benim gibi bir kadının
komutayı babamın yerine ele almasının
iyi sonuç getirmeyeceğini sanabilirler.
Ama neyse ki
ben yalnızca Chu Ling'in kızı değil,
İmparatorluğun Yüce Prensesiyim de.
Emrime kulak ver, Zhong Changrong.
Tabii.
Yüce Prenses'in alayını hazırlayın.
Savaşa gidiyoruz.
Gaoyang'lu Xie Hanesi'nin sırları
hayal ettiğimden de görkemliymiş.
Her kim hangi sebeple
teslim olursa olsun,
derhâl idam edilecek
ve atalarının mezarlığına
gömülmeyecektir.
Xie'nin gizli iksiri
ölüyü hayata döndürebilirmiş.
Hanenin liderinde dururmuş.
Sadece soydan olanlar görebilirmiş.
Ölüyü hayata mı döndürüyormuş?
Ne kadar enteresan.
Babamın ağır hasta olduğunu öğrenince,
400 bin Kuzey Çölü askeri, Yunzhong'u
kuşatmak için harekete geçti.
Bay Zhong,
siz ana birlikleri alıp
düşmanın ana ordusunu karşılayın.
Tamamdır.
-Ben de Zhong'la gideyim.
-Hayır.
Sen de Öncü Taburu'nu alıp
sol kanattan saldır,
Yingzui Vadisi'nden geç
ve düşmanın arkasına konuşlan.
Zhong ile kıskaç saldırısı yapıp
düşmanın saldırısını kıracaksınız.
Tamamdır.
Başarısız olursanız cezalandırılacaksınız.
Yingzui Vadisi hayati önemde.
Düşman da bunun farkında.
-Orayı yoğun kuvvetle koruyacaklar.
-Emredersiniz.
Yingzui Vadisi'ni almaya and içerim.
Hemen yola çıkın.
Tamamdır.
Yunzhong için yaşayıp,
Yunzhong için öleceğiz.
Bu savaşta düşmana
topraklarımızın tek bir karışını bile
onlara teslim etmeyeceğimizi göstereceğim.
‎YUNZHONG
Devletimiz karışıklık içindeyken,
merhum İmparator aramızdan ayrılmış,
yeni imparatorumuz henüz çocukken,
Kuzey Çölü, sınırlarımıza saldırıp
halkımızı katlediyor.
İmparatorluğun Yüce Prensesi olarak,
tüm halkı korumak görevimdir.
İmparatorluğun
Yüce Prensesi adına,
Kuzey Çölü'nü lanetliyorum.
Toprağımızı işgal edenleri…
Öldürün!
İnsanlarımızı katledenleri…
Askerler,
peşimden gelin, düşmanları yok edeceğiz!
Toprağımızı savunacak,
halkımızı koruyacağız!
Öldür!
Öldürelim!
Hücum!
YINGZUI VADİSİ
Kuzeyli düşmanlar
toprağımızı nasıl işgal eder!
-Sakın ölme.
-Sen de.
Bu hızda daha fazla dayanamayız.
Takviye kuvvet gelmezse kaybedeceğiz.
Hepiniz dayanın!
Bizim gibi sınır askerleri
savaş meydanında
ölmeyi yeğler!
İmparatorluğun Yüce Prensesi'ymiş.
Yüce Prenses'i öldüren ünvan kazanır.
Öldürün!
Neden geldin?
Annelik görevimi yapmaya geldim.
Ağır kayıp verdiniz.
Burayı yaramazsanız,
takviye birlikleri bile
bu geçitte kıstırılıp yok edilir.
Bu, Alan Ruoying.
Kralımızın 19 yıldır peşinde olduğu hain.
Burada ne işi var?
Alan Ruoying'i canlı yakalayın!
Kalbindeki
o kusursuz anne olmayı başaramadım.
Özür dilerim.
Kalabalığı yarabilirim.
Aptalca bir şey yapma!
O gün, bana ödül vereceğini söylemiştin.
Ödülümü şimdi istiyorum.
Yaşayacaksın.
Bunca yıl nasıldım, bilmek istiyorsun.
Seni affedip affetmediğimi
bilmek istiyorsun.
Ölürsen,
bunların cevabını alamayacaksın.
Aslında cevabı biliyorum.
Hep biliyordum.
Hayır!
Anne!
Gitme!
Beni bırakma!
Anne!
Komutan.
Komutan bu.
Bize cesaret vermek için davul çalıyor!
Öldürün!
Annem benden
yaşamamı istedi.
Askerler, emrimle!
Öldürün!
‎Savaşın uğultusunu dinle.
Yüce Prenses de sizin kadar iyi Komutanım.
Jiu'nun yanında savaşıp, düşman öldürüyor.
Zhao,
hayatta kalmalısın.
Komutan…
Komutanım!
Baba.
Biz…
Komutanım.
Baba.
Kazandık.
Komutan,
hep istediği gibi
savaş meydanında öldü.
Zhao.
Bizi yalnız bırakın.
Başüstüne.
Mu Mianhong, bizim için
Yingzui Vadisi'ndeki geçidi patlattı.
Babam yalan söylememiş.
Annem
cidden dünyanın en harika kadını.
Nazik,
cesur
ve beni seviyor.
Bay Zhong,
annem…
Beni seviyor.
Beni canıyla korudu.
Zhao,
üzgün hissediyorsan
içine atmamalısın.
Üzgün mü?
Üzgün değilim.
Babam, düşmanı yenişimizi izledi.
Şimdi de
o ve annem
artık öteki tarafta birlikte.
Dünyevi şeyleri
dert etmeleri gerekmiyor artık.
Onlar için mutluyum.
Tebliğ edin.
Muhafız Komutanı Chu Ling
vefat etti.
Hemen mi?
Uygun mu bu?
Kuzey Çölü Kralı hezimete uğrayıp kaçtı
ama savaş henüz bitmedi.
Komutan'ın vefatını şimdi ilan edersek
askerlerin cesareti kırılmaz mı?
Şimdi tam vakti.
Askerler, Komutan'ın onlarla
birlikte savaştığını
ve savaşta öldüğünü bilmeli.
Ölmüş olsa bile, askerler
onun gibi bir komutanın
hâlâ yanlarında olduğunu hissedecektir.
Düşman geri dönse bile,
korkuya kapılmayacaklardır.
Babam, gücünün son damlası ile
düşmanı geri püskürttü.
Ölümünü ilan ettiğimizde,
yas, kuvvete dönüşecek
ve panik ortadan kalkacaktır.
Biz korkusuzuz.
Biz yenilmeziz.
Devletimiz
bu savaşı kazanacak!
Muhafız Komutanı Chu Ling! Güle güle!
Üç gündür uyumadın.
Kendine işkence mi ediyorsun?
Özür dilerim.
Memnun oldun mu?
Neden üstüme geliyorsun?
Nasıl dağıldığımı mı görmek istiyorsun?
Xie Yanlai,
kontrolümü kaybetmem hoşuna mı gidiyor?
Gözlerimi niye kapatamıyorum,
biliyor musun?
Çünkü kapatınca
annemin gözümün önünde
nasıl hayatını feda ettiğini görüyorum.
Babamın nasıl
gözleri açık gittiğini görüyorum.
Bununla nasıl yüzleşeceğim?
Nasıl nefret edip acı çekmeyeceğim?
Senin suçun. Hayatta olabilirdi.
Hasta olarak kalsa bile
en azından yaşıyor olacaktı!
Yaşıyor olsaydı yetim kalmayacaktım.
Onun katili sensin.
Annem gözümün önünde öldü
ve babamı da sen öldürdün. Senin yüzünden!
Zhao.
Bay Deng,
Xie'nin gizli iksirini inceledik.
Bu, Kanyakan Hapı.
Bilhassa zehirli.
Ölüyü dirilttiği bir yalan.
Her kullanıldığında
ölüm daha da yaklaşıyor.
Kanyakan gücünün
doğaüstü bir etkisi olduğu için
doğaüstü bir bedeli var.
Bu dünyadaki her şeyin
kaderi bellidir.
Üç yıl önce
Chu Ling bir savaşta ağır yaralanmıştı.
Hemen iyileşmiş,
ertesi yıl tüm savaşları kazanmıştı.
Kutsanmış gibiydi.
Ama vücudu giderek kötüleşti.
Kan kustu ve kör oldu.
Etrafında bunu ona Xie Yanlai'den başka
yapacak kimse yok.
Bu, tesadüf olamaz.
Yani
Xie Hanesi,
Chu Ling'i zehirledi mi?
Acaba Yüce Prenses,
en güvendiği kişi olan Xie Yanlai'nin
babasını zehirlediğini
öğrenince ne hissedecek?
Sınırdan haber var!
Muhafız Komutanı Chu Ling vefat etmiş!
-Muhafız Komutanı Chu Ling vefat etmiş!
-Shao You.
Tahmin et bakalım.
Sence Savaş Tanrısı'nın ölümünü kullanarak
Xie Hanesi'ni yüz yıllık iktidarından
söküp atabilir miyiz?
Git, haberi yay.
Herkesi haberdar et.
Başüstüne.
Bey Hazretleri haklı. Chu Ling öldü
ama Yunzhong'u işgal etmek hâlâ zor.
Neyse ki tavsiyesine uyup
acele etmediniz.
Bir kez daha müthiş bir şansı
berbat ettiler.
Sakin olun.
Başka bir fırsat buluruz.
Chu Ling öldü.
Bu şartlar altında
Chu Ling'in askerlerini muhtemelen
Yanlai devralacak.
Xie Yanlai
Cangmu Hisarı'ndaki planınızı bozdu
ve Chu Zhao'nun
düşmanı yenmesine yardım etti.
Komutan o olursa
büyük tehdit olur.
Tie Ying.
Bir düşün.
Chu Ling'in, Xie Hanesi'nin
gizli iksiri ile öldüğü söylentisi
Başkent'e kadar yayıldı.
Chu Ling'in Yunzhong'daki itibarı
son derece yüksekti.
O sınır askerlerini,
himayesindeki halkı bir düşün.
Ve bana söyle.
Sence katil Xie Yanlai,
Yunzhong'dan sağ çıkabilir mi?
Bence
çıkamaz. Sınır halkı sadıktır.
Komutan Chu'yu Xie Yanlai'nin
zehirlediğine inanırlarsa…
Güzel.
Çok güzel.
Dedikodular Başkent'e ulaştığına göre
ateşe bir odun da biz atacağız.
Söylentiyi bir an önce
Yunzhong'da yayın.
O öfkeli kalabalığın
ayakları altında ezildiğini
ve çaresizlik içinde can verdiğini
görmek için sabırsızlanıyorum.
‎TAIJI SALONU
Komutan Chu Ling'in,
Xie Hanesi'nin gizli iksiri olan
Kanyakan Hapı yüzünden
öldüğüne dair söylentiler var.
Asılsız dedikodu almış başını gitmiş.
Bay Xie, bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Bay Deng, ben bu konuda sizin kadar
bilgili değilim.
Ben bugüne kadar dedikodu duymadım.
O hâlde sayın vezirler,
sizler tek bir ailenin böyle bir zehre
sahip olması hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Komutan Chu Ling öldü.
Yarın içimizden birinin zehirlenmeyeceğini
kim bilebilir?
Bay Deng'in hakkı var.
Böylesi bir zehir
kötü niyetli birinin eline geçerse,
sonuçları korkunç olur.
Söylediğiniz mantıklı, Denetçi.
Ama ben son zamanlarda
eğlenceli bir şey duydum.
Bay Deng, merhum İmparator'un
emanetlerini muhafaza ediyormuş.
Bay Deng,
bu konuda ne söyleyeceksiniz?
Bay Xie,
Merhum İmparator hakkında
nasıl böyle sorumsuzca konuşabilirsiniz?
Siz de şu an boş yere atıp tutuyorsunuz.
Aynısını yaptığım için
beni neden suçluyorsunuz?
Doğru, Majesteleri.
Komutan Chu uzun zamandır hastaydı.
İnsanlar neden birdenbire
zehirlendiğini söylemeye başladı?
Diyelim ki gerçekten öyleydi,
bunun Xie Hanesi'yle ne ilgisi var?
Zafer haberi yeni ulaştı.
Sınır birlikleri hâlâ düşmanla savaşıyor.
Bay Deng,
bu tür söylentiler
askerlerin cesaretini kırar.
Atalarımızın dediği gibi,
ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Xie Hanesi'nin elinde bu gizli iksirin
gerçekten olup olmadığını da
Bay Xie,
en iyi siz bilmelisiniz.
Kardeşiniz Xie Yanlai,
beş yıl boyunca
Komutan Chu'nun yanında sinsice bulundu.
Eline Komutan'ı zehirlemek için
çok sayıda fırsat geçmiş olmalı.
Tartışmayı kesin!
Düşman yeni çekildi.
Devletimizin her parçası
düşmana karşı birlik içinde olmalı.
Tartışmanızı duymak istemiyorum.
Ben sadece
ablam ve amcamın ne zaman döneceğini
öğrenmek istiyorum.
Majesteleri,
Yüce Prenses,
Komutan Chu için yas tutuyor.
Savaş sona erip cenaze bitince
geri dönecektir.
Ama…
Komutan Chu öldü.
Bir hanımın, babasının ardından
tuttuğu yasın üzerinde durmayalım.
Komutan Chu devletimizin direklerindendi.
Cömert bir mükâfatı hak ediyor.
Ölmüş olsa bile,
savaşı kazanan sınır askerlerinin
moralini yükseltmek için
onlara ödül verilmeli.
Mantıklı.
Komutan Chu, belkemiğimizdir.
Ulusal cenazeye layıktır.
Yerinde bir karar, Majesteleri.
Bay Xie, gerçekten de ortak yararı
her şeyin üstünde tutuyorsunuz.
Bu sırrın ne kadar daha
gizli tutulacağını
zannediyorsunuz?
O kadar eminseniz
neden kardeşim döndüğünde
kendisine sormuyorsunuz?
Ah.
Yüce Prenses'in size verdiği şu tabut…
Onu Yunzhong'a gönderip
Komutan Chu için duyduğunuz üzüntüyü
gösterebilirsiniz.
Sonuçta altın damarlı
nanmu ağacından yapılma.
Buna tereddüt etmezsiniz herhâlde?
Daha birkaç dakika geçti,
şimdiden okumayı bıraktın.
O ağır kelimeler
başımı ağrıttı.
Baba,
konuşalım mı?
Ne hakkında?
Bana annemi daha çok anlat.
Baba.
Canın yandı mı?
Beğendin mi?
Selam size Leydi Komutanım.
Seni çok özledim.
Zhao,
beni dinlemek istemediğini biliyorum.
Ama…
Jiu'ya haksızlık ediyorsun.
İnsanlar babanın, hiç yenilgi tatmamış
bir Savaş Tanrısı
olduğunu söyler.
Chu Ling yaşadığı sürece
sınırda daima huzur olacak, denirdi.
Ama o da sıradan bir insandı.
Yaralandı,
hastalandı ve öldü.
Üç yıl önce,
Sınır Nehri Savaşı'nda
-baban zehirli okla vuruldu.
-Doktorlar!
-neredeyse ölüyordu.
-Doktor çağırın!
O sırada
Jiu bi hap çıkardı.
Okta Kuzey Çölü'nün zehri var!
Panzehir var mı?
Zehir vücuduna girdi bile.
Önce zehri boşaltmalıyım.
Komutanım, çok iyi dinlenmelisiniz.
Savaşa katılamazsınız.
Aksi takdirde, kalan zehir
tüm vücudunuza yayılır
ve yaşayamazsınız.
Savaş kızışıyor. Ben olmadan olmaz.
Hayır Komutanım.
Savaşacak kadar güçlü değilsiniz.
Savaş meydanında ölmeyi yeğlerim.
-Nasıl hasta yatarım?
-Komutanım.
-Ölmeyi yeğlerim…
Xie Hanesi'nin gizli iksiri.
Tek bir hap, ölüyü diriltir.
Dener misiniz?
Bu hapı nereden buldun?
Evden ayrılmadan önce abim vermişti.
Bana zarar vermez o.
Komutanım, ben deneyeyim.
Zaman yok.
İşe yaryacaksa
zehir de olsa içeceğim.
Baban son çare olarak
hapı içti.
Hayatını kurtarabilmek için
o riski almaktan başka şansımız yoktu.
Her neyse,
Jiu'nun verdiği hap olmasa
Komutan o gün hayatını kaybederdi.
Ben, Zhong Changrong,
hayatım üzerine yemin ederim.
Jiu bize bu hapı sunduğunda,
kimliğini gizlemek yerine
gerçeği olduğu gibi anlattı.
Komutan ölmek üzereydi
ve o riski almaktan başka çaremiz yoktu.
Rapor veriyorum!
Xie Yanlai, halkın önünde af dilemesi için
diz çökmüş durumda.
Kalabalıklar etrafını sarmış hâlde.
Müthiş bir kargaşa var.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten